# 第12章

中午唐远留下来一起吃饭，这时候霍淇君总算没再顶着一张冰块脸吓人，虽然还是有种生人勿近的距离感。

蔺唯以为他是被转移了注意力，在考虑应对霍老夫人的事，唯有对他们刚才的对话毫不知情的付小青作为旁观者察觉出了其中微妙。

她总觉着霍淇君这会儿心情似乎特别好，只是死要面子不肯表现出来，那嘴角要弯不弯的，透着一股难以言喻的得意劲儿，看得人无端很想给他一拳。

而唐远在饭桌上憋着没敢说话，吃完饭午休的时候，四人坐在沙发上，付小青弄了些水果切盘过来，唐远就在这时候趁机凑到蔺唯身边来了，他对这位曾经在学校属于风云人物，毕业后却并没有从事医学工作的学长还挺好奇的。

“学长当初成绩这么好，为什么后来没继续深造下去了？”他不带脑子发问。

蔺唯觉得他还挺单纯，正常来说半路放弃自己的专业可能都会有什么难言之隐，这样大剌剌问出来多半要得罪人。

幸好原身并没有这些问题，纯粹就是作者为了这个角色能够时刻待命，充当好一个工具人男二的设定罢了。

因此蔺唯温和对他笑了笑道：“没有必要，反正我平时也只需要给一个人治治胃病而已，够用了。”

唐远没想到会是这么不思进取又带点诡异浪漫的答案，他还以为是像电视剧里那样忍痛放弃理想，被逼回家继承家产呢！

虽然心里对优秀学长的美强惨滤镜已经碎了一半，剩下那一半却更加熠熠生辉，促使他追问道：“那个人是学长的女朋友吗？”

不是他瞎猜，实在是这句话真的听着很暧昧啊，只为了照顾一个人的胃病而决定学医什么的······

而这冒昧的问题一出，在场另外三个人都沉默了。

付小青嘴里含着一口西瓜不敢吞，生怕吞咽的过程中不小心岔气呛进气管，余光瞥见面无表情的霍淇君不着痕迹地调整了一下坐姿，以掩饰自己的坐立难安，付小青忍笑忍得嘴唇都在微微发抖，还惹得霍淇君恼羞成怒，不重不轻地瞪了她一眼。

“····不是。”蔺唯尴尬地咳了一声，看来他还是低估了这小青年的杀伤力，系统又在他脑子里鹅叫起来。

“发小，兄弟。”这回他谨慎地言简意赅，杜绝所有二次误会的可能。

唐远果然瞬间失去了兴趣：“这样啊···”看起来居然还有点失落。

气氛被搅和得一言难尽后，罪魁祸首毫无所觉地自顾自沉默去了，眼看场面就要冷下来，付小青忙把西瓜咽下去，问道：“蔺唯哥以前在你们学校很出名吗？”

唐远想了想，偷笑了一下，回道：“反正我在校那会儿，学长在学校论坛的各个历届校草评选帖子里是很有名的，据说学长在读那几年，追他的男男女女都能从图书馆排队排到校门口！”

这话换了别人是当事人被当面这么吹一通彩虹屁，可能就要头皮发麻找地缝钻了。

但蔺唯对这些形容没什么感觉，毕竟是要给霸总男主当情敌的配置，这些都是基操，他早就习惯了，也不会觉得羞耻。

至于付小青，她对蔺唯的滤镜可比唐远厚多了，只觉得蔺唯吸引许多人喜欢是一件再稀松平常不过的事。

唯独霍淇君闻言，手指在膝头无意识敲打的动作一顿，在旁人意料之外忽然开口，语气莫测重复道：“男男女女？”

“害！”唐远嘴快：“这多正常，长得好看才有这待遇呢！在颜值面前，性别有时候不会卡的那么死！”

霍淇君若有所思，看来蔺唯从大学时期起就很多同性追过他了，但他说他没遇到过喜欢的，想到这他看了蔺唯一眼，不受控制地问：“那么多人追你，你就没有一个动心的？”

又是这若有似无的试探感，他还没答，系统先哔哔上了：[主人，要不你还是编一个喜欢对象吧，说不定男主就消停了！]

[晚了，我都跟他说过没喜欢过别人了。]除非他现找一个假男朋友回来做做戏，但这又显得突兀且很没必要，蔺唯都想不明白，霍淇君怎么就对他情急之下随口胡诌的性取向这么过不去？！

系统暗自猜测：[他是不是潜意识恐同啊？]恐同但又没有清晰的自我认知，所以才每天在蔺唯面前都像被踩了尾巴的猫似的，怎么都适应不了，刺挠的不行。

老实说，经系统一提醒，蔺唯也有点这么觉得。

于是原本敷衍的回答到嘴边换成了：“我对和另一个人谈恋爱这种事实在没什么兴趣，单身状态挺好的。”

他本意是想减轻霍淇君的不适感，没想到话一说完，付小青先感同身受地附议：“我也觉得很没意思，有那个时间去浪费，不如干点正事充实自己。”

她也是让霍老夫人打击狠了，现在她眼里，什么情情爱爱的东西，俱成过眼云烟。

霍淇君张了张嘴又合上，最终也没说出什么来，他也发现了，付小青说出这样不吝于明确排斥所有可能性的话，他内心竟毫无波动，还不如先前蔺唯说自己对谈恋爱没兴趣时的心情起伏大。

这时候说什么都多余，不如闭嘴。

唐远没待太久，该跟付小青交代的考试细则上午就已经讲完了，吃过饭休息得差不多，蔺唯就开车送他回去，路上唐远憋不住问了句：“师哥那个有胃病的发小，就是那位霍先生吗？”

刚刚在蔺唯家的时候他就想问了，但霍淇君的气场实在是让人不敢轻易尝试跟他开玩笑。

“嗯，是他。”蔺唯点头。

唐远先是因为猜对答案一喜，可随后就欲言又止起来。

“怎么了？”蔺唯余光从后视镜里瞥见他这反应奇道。

唐远坐在后排抓耳挠腮的：“我也不知道该不该说出来。”

他总觉得刚刚那位霍先生对他学长似乎不止是发小兄弟的那种在意，一开始在听到他说起追求过学长的男男女女时，旁人都是一笑而过，只有他对这四个字耿耿于怀的样子！

不过当时唐远还没注意到，直到后来学长说自己对谈恋爱没兴趣，那位霍先生或许自己都不知道他当时的表情有多矛盾，又暗喜又烦躁的，他才恍然大悟。

“哎呀，我还是不说了吧！”万一是猜错了就不好了，而且就算没猜错，那也是人家两个人之间的事，他一个刚认识的外人手贱去捅窗户纸算怎么回事！

唐远放弃了，就是有点可惜，他还挺想看看学长要是知道了他为之苦修了五年医学专业的发小大概率暗恋他，会是什么反应。

蔺唯还不知道在这个小青年脑子里，他和霍淇君已经在双向奔赴上实现了完美的逻辑闭环，见他不想说，也就没再问。

把唐远送回家后，他没回家，而是先驱车去了一趟千和集团总部，他既然要帮霍淇君夺权，那之后这段日子就不能再这么持续无所事事的状态了。

原作里霍淇君和蔺唯是情敌，原身手上也持有很一小部分霍氏的股份，剧情里原身为了拖住霍淇君好追求付小青，把这点股份转让到了霍老夫人手里，发挥了很大的作用，狠狠压了霍淇君一头。

只是这一部分原作没有细说，只是一笔带过说到了有这么个事，以铺垫后面霍淇君掌权后的报复，具体细则他还得自己去查一查。

这一查就是一下午，一直到霍淇君打电话来，问他回不回家吃饭，还欲盖弥彰地加了一句是付小青让他问的。

蔺唯抬手看表，发现已经不早了，干脆回道：“你们先吃吧，我还有点事。”

“你能有什么事？”霍淇君的语气听着有些不明显的焦躁：“你不会还跟你那个学弟在一起吧？”

“不是。”蔺唯叹气，他都怀疑当初为了摆脱觊觎女主的嫌疑撒这个谎是不是得不偿失了，霍淇君虽然没有疏远他，但看起来好像也不太能接受自己兄弟有和同性在一起的可能，应激得简直像把先前对付小青吃醋的劲儿用在他身上了。

他也不好摊开说，只好当作不知道：“是正事，和今天上午说的事有关，一会儿回去我在跟你说，你和小青先吃饭，尤其是你！”

“知道了。”霍淇君这才应下。

蔺唯这边把资料整理好，幸亏他穿过这么多时间什么人设都经历过，所以哪怕周末财务没上班，他自己搞定这些资料也还算轻车熟驾。

回到家的时候天已经黑了。

“你吃过了没有？”斜靠在沙发上百无聊赖等着人的霍淇君听见他回来的动静，立刻坐起身问了句。

“还没。”蔺唯摇摇头，他已经忙过了饿的那阵劲头，今晚不吃也没事。

这时付小青也听见响动，从楼上跑下来：“蔺唯哥你稍等一下，我给你留了饭菜，微波炉热一下就好，很快的！”

“呃其实…好吧谢谢！”蔺唯本来想说别麻烦了，但一想霍淇君在这儿，他不能作为医生带头搞坏习惯，只好应了。

不过他还是先走到沙发那边坐下，把带回来的文件摆到茶几上。

霍淇君拿过其中一份看了一眼：“个人股东股权转……”他念到一半停住，看向蔺唯的眼神满是惊讶。

“你今天下午就在忙这个？”

“我都说了，我会无条件帮你。”蔺唯习惯性温和一笑，并趁机要了个保证：“但你也得答应我，将来不会和霍老夫人一样滥用权势，不然我也成帮凶了！”

“废话！用你说！”霍淇君本来还在发愣，听了这最后一句，登时没好气地推了他一把，“你赶紧去吃你的饭！”

蔺唯也知道他这话说得不怎么动听，摸了摸鼻子走了。

热好饭菜的付小青不好盯着蔺唯一个人吃，便走到客厅这边来，结果一坐下就觉得怪怪的。

霍淇君盯着桌上的不知名文件，不知道在想什么，神情似喜非喜，似恼非恼的，非常复杂。

付小青到底是个成年人，几乎是一眼就断定：“你不对劲！”

霍淇君让她吓一跳：“什么不对劲？”

“你啊！”付小青已经完全不像刚搬来的那时候那么怕他了，知道他是嘴硬心软，也敢当着他的面指指点点：“你刚刚在对着一堆文件脸红什么呢？”

“…………”这女人能不能小点声！

霍淇君有一瞬间的错愕，随即糟心地看向餐厅那边，蔺唯应该没听到吧？
